Política de Vacaciones y Días Administrativos
Azerta
Objetivo:
Determinar lineamientos claros y equitativos para la solicitud, planiﬁcación, asignación y gestión de vacaciones, días
administrativos y feriados de ﬁn de año de los colaboradores de Azerta, asegurando el equilibrio entre el bienestar de
éstos y la continuidad operativa.

Alcance:
Esta política aplica a todos los colaboradores de la oficina, independientemente de su cargo o antigüedad.

Vigencia:
Esta política comienza a regir el 1 de julio de 2025. De igual forma se debe considerar que gran parte de los lineamientos
expuestos, ya se encuentran operativos de acuerdo a la ley y la normativa vigente.

I. Vacaciones

Aspectos legales:
Conforme a lo establecido en el Código del Trabajo:
Los trabajadores con más de un año de servicio en una empresa tienen derecho a un feriado anual (vacaciones) de
quince días hábiles, con remuneración íntegra, que se otorga según las formalidades que establece el respectivo
reglamento. Para los efectos de contabilizar los quince días, éstos se cuentan de lunes a viernes, pues el sábado y
domingo, además de festivos se considerarán siempre días inhábiles.

Las vacaciones se acumulan de manera proporcional en caso de que el profesional no haya completado un año de
servicio. Antes de cumplir un año de antigüedad laboral, las vacaciones proporcionales sólo se pueden tomar si
existe autorización por parte del empleador.

La normativa y Azerta sugieren que las vacaciones legales no utilizadas en el año deben ser tomadas dentro de los
dos años siguientes, como máximo, para velar por el resguardo del descanso del trabajador o trabajadora.

Las vacaciones pueden tomarse en un periodo o fraccionarse, siempre que un bloque considere un mínimo de 10
días hábiles consecutivos, salvo acuerdo mutuo entre el colaborador y Azerta.

Otros aspectos a considerar:

El descanso vacacional comienza el primer día hábil en que el colaborador se ausenta con permiso por vacaciones y
termina el día antes de su regreso al trabajo.

La programación de vacaciones deberá garantizar que las cuentas o trabajos asignados cuenten siempre con, al
menos, una, dos o tres personas responsables activas, según el funcionamiento de cada área, para asegurar la
continuidad del servicio al cliente.

En caso de que el profesional se enferme durante sus vacaciones, podrá solicitar la reprogramación de esos días,
presentando la licencia médica correspondiente.

Por norma general, los colaboradores podrán tomar sus vacaciones una vez que hayan cumplido un año continuo de
trabajo en Azerta. Sin embargo, en casos excepcionales y justiﬁcados, se podrá autorizar el adelanto de vacaciones
(antes de cumplir el año), la acumulación de períodos, o el fraccionamiento en bloques más pequeños, siempre que
exista un acuerdo previo entre la jefatura directa y del área, más la gerencia de Personas.

Procedimiento para la solicitud de vacaciones:
Para períodos de alta demanda como verano (enero-febrero), vacaciones de invierno (calendario Mineduc) y Fiestas
Patrias, la coordinación de las vacaciones deberá ser liderada por cada director (a) de cuenta, quien será
responsable de organizar las fechas del equipo y presentar la planiﬁcación consolidada al líder del área
correspondiente. Solo una vez aprobada esta coordinación, se podrá ingresar la solicitud formal en la plataforma
BUK.

Para vacaciones fuera de esos períodos, será el propio colaborador quien deberá coordinar previamente con sus
equipos y luego presentar su solicitud al líder del área. Una vez validada esa coordinación, podrá registrar su
solicitud en BUK.

Todas las solicitudes deben ser ingresadas con al menos 20 días de anticipación, particularmente en los periodos
de alta demanda.

Las solicitudes serán aprobadas o rechazadas por la jefatura directa y la gerencia de Personas dentro de un plazo de
5 días hábiles desde su presentación.

En caso de conﬂicto en las fechas solicitadas, se aplicarán criterios como: fecha de solicitud de vacaciones,
antigüedad en Azerta, fechas de sus últimas vacaciones, entre otros.

Incentivos de vacaciones en período de menor demanda
Los colaboradores que tomen al menos 10 días hábiles consecutivos de vacaciones durante períodos de menor
demanda recibirán 2 días adicionales de descanso (no acumulativos en caso de no tomarlos) para ser utilizados
durante sus vacaciones.

Para la mayoría de los colaboradores de Azerta serán considerados meses de menor demanda: desde el 1
de marzo hasta el 15 de enero; con la excepción de Semana Santa, Vacaciones de Invierno (escolares), Fiestas
Patrias, Navidad, Año Nuevo o cualquier otro feriado que considere en total (días hábiles e inhábiles) más de tres
días.

En el caso del área de Asuntos Públicos, como excepción por la naturaleza de sus servicios, serán
considerados meses de menor demanda: desde el 1 de febrero hasta el 31 de diciembre ; con la excepción de
cualquier fecha importante que sea indicada por la dirección del área, tales como: elecciones de autoridades,
semana de la cuenta pública Presidencial y/o festividades como Semana Santa, Vacaciones de Invierno (colegios),
Fiestas Patrias, Navidad, Año Nuevo o cualquier otro feriado que considere en total (días hábiles e inhábiles) más de
tres días.

En el caso de que gran parte del equipo de Asuntos Públicos opte por tomarse vacaciones en febrero, la dirección del
área podrá evaluar cada solicitud en consideración a que es necesario que se asegure el normal funcionamiento de
las cuentas de esta área.

II. Conciliación de la vida laboral, familiar y personal

De acuerdo con lo establecido en la Ley de Conciliación laboral (N°21.645), los trabajadores y trabajadoras que sean
padres, madres o cuidadores de menores de hasta 14 años, así como de personas con discapacidad o dependencia
severa, tienen derecho a solicitar teletrabajo durante el período de vacaciones escolares (Calendario Mineduc),
siempre que la naturaleza de sus funciones lo permita.

Dada la naturaleza de nuestras funciones ese trabajo debe realizarse en Santiago, desde su domicilio.

La solicitud debe realizarse por escrito a la jefatura directa, por lo menos 5 días hábiles antes de que se quiera iniciar
el periodo de teletrabajo. El requerimiento será evaluado caso a caso, considerando tanto la viabilidad de la función
a distancia (reuniones y actividades presenciales, entre otros), como la continuidad operativa del equipo.

La jefatura directa, junto a la dirección del área y recursos humanos deberán dar una respuesta al requerimiento,
por escrito, en un plazo máximo de 5 días hábiles.

III. Días administrativos:

Cada colaborador tiene derecho a un día administrativo por semestre, el cual no se puede acumular para el
siguiente semestre si no se utiliza. Es importante tener en cuenta que este día debe utilizarse para ﬁnes
administrativos, como por ejemplo trámites u otros similares.

No puede ser solicitado en las siguientes circunstancias:
- Junto con las vacaciones.
- Los días previos y/o posteriores a fines de semana largos.

Para garantizar una adecuada planificación, la solicitud del día administrativo debe realizarse con 5 a 7 días hábiles
de anticipación y considerando el procedimiento para la solicitud de vacaciones previamente señalado. Esto permite
organizarnos y asegurar que las operaciones continúen sin inconvenientes.

Las excepciones se revisarán caso a caso.

IV. Feriado especial de Navidad o Año Nuevo:

Descripción del Beneficio
Con el objetivo de promover el bienestar de nuestros colaboradores y facilitar la organización durante las
festividades de ﬁn de año, Azerta otorga un día feriado adicional en vísperas de Navidad (24 de diciembre) o
vísperas de Año Nuevo (31 de diciembre). Este beneﬁcio es rotativo y se debe coordinar dentro de los equipos para
garantizar la continuidad operativa de las cuentas.

Los colaboradores que trabajen el 24 o el 31 de diciembre podrán teletrabajar, salvo que las necesidades del servicio
requieran lo contrario.

Reglas para la Asignación
Turnos rotativos y equilibrados: Cada equipo deberá turnarse de forma equitativa entre el 24 y el 31 de
diciembre. Es decir que debe Directores, Consultores y Ejecutivos deben estar bien representados en ambos
periodos.

La rotación será registrada por la gerencia de Personas para garantizar la equidad y equilibrio en los turnos.

Coordinación interna: Cada Director de cuenta es responsable de organizar y deﬁnir los turnos, asegurando que al
menos dos personas (Director (a) o Consultor (a) y Ejecutivo (a)) del equipo estén disponibles para atender las
cuentas asignadas en ambos días.

La planiﬁcación de turnos debe quedar resuelta y validada por la gerencia del área y de Personas a más tardar el
15 de diciembre.

Seguimiento y cumplimiento: La gerencia de Personas dará seguimiento a la correcta implementación de los
turnos y asegurará que este beneficio se asigne de manera justa, equilibrada y equitativa.
Firmado electrónicamente por:
Nombre
Maria Victoria Burr Guarachi
Número de Documento 12.454.685-0
Email
burr.victoria@gmail.com
Fecha
02/06/2025 a las 12:01
IP
152.230.46.146
Token
d89c0192102fcc400e931ccff57d6643

Verifique la validez de este documento escaneando el siguiente código

